# computer graphics
## teapot
#### 1. Подсчитывает и выводит на консоль суммарную длину всех ребер модели.
#### 2. Подсчитывает и выводит на консоль информацию о вершине (координаты, количество граней), которая принадлежит максимальному количеству граней.
###### Файл teapot.obj - описание графической модели “Чайник Юты”. Текстовый файл содержит информацию о вершинах графической модели и их соединении в грани. Строки с символом ‘v’ - координаты вершин (x,y,z). Строки с символом ‘f’ - номера строк вершин грани.

## teapot_triangles
#### Производит отображение граней teapot.obj в виде треугольников. Цвет пикселей линий задается в зависимости от расстояния между пикселем и центром изображения.

## figure_movement
#### Равносторонний треугольник движется в области между кругом и квадратом. Треугольник совершает поступательное и вращательное движения. В процессе движения треугольник периодически сталкивается с границами круга и квадрата. При столкновении треугольник случайно меняет направление движения, но при этом движение продолжается в области между кругом и квадратом. Во время вращательного движения треугольник плавно меняет свой размер. За каждый нечетный поворот размер увеличивается в 2 раза, а за каждый четный поворот уменьшается в 2 раза. При столкновении происходит обмен цветами между фигурами.

## bezier_curve
#### Анимация замкнутой кривой с помощью кривых Безье 2-го порядка. N контрольных точек кривых Безье, образующих замкнутую кривую, находятся равномерно на окружности радиуса R. В процессе анимации контрольные точки движутся вдоль радиальных направлений. Они удаляются от центра окружности на расстояние 1.5R и приближаются к центру окружности на расстояние 0.5R. При этом четные и нечетные точки движутся по отношению к центру в разных направлениях.

## 3dmodel
#### Производит рендеринг трехмерной модели.
#### Получаемые изображения:
#### - Рендеринг проволочной модели. Отображаются только проекции ребер модели.
#### - Рендеринг модели с гранями. Цвет грани задана в полутоновом виде (серый цвет). Интенсивность цвета определена на основе проверки на видимость грани.
#### - Рендеринг модели с текстурой.
#### - Анимация облета модели камерой.
